以下節目包含成人內容請在家長指引下收聽
歡迎收聽文化土豆 我是一看糯米這期
我們錄物毒會
我們要分享的小說是波蘭作家
亨利克 顯克 威之
哈恩瑞克
仙克瑞克
他的長篇小說你往哪裡去
也有更早的民國的翻譯
台灣的翻譯叫爆軍粉成路
對吧
然後
和我們一起聊天的是
今天只有高高
雨林最近身體欠加
所以他請加一段時間
高高這部作品是你推薦的是什麼原因
你能先講一下嗎
什麼原因
因為這本書很奇怪
就是在金鐘上其實請好買中文一本的
我發現好像每十年就會有人重新發一次
但我在倫敦買不到這本書
就是這本書是
他不叫托銷而是叫就沒有人印的
就是說他已經沒有人賭他了
就是顯客微致在倫敦現在是
就是說讀者少到沒有人去印這本書
這本書其實在我的這個鬥伴收藏家裡
已經放了很久了
如果我沒有記錯
當時我收藏這本書的原因是
因為我有一段時間對宗教非常感興趣
然後當時在這個收藏家裡面
有很多那個跟宗教相關的歷史小說
但是我能找到的跟基督教相關的歷史小說
排名比較靠前的就是這一本
就是你往何出去
那然後當時我大概好像也收索了一下
就是這邊小說也被很多基督教的福音團體
奉為經典就是推薦的這個書目
那我一看他又本身又是一個諾貝爾獲獎的一個作品
所以我把它收藏進去
那天後來你讓我來推薦我們務督會的作品的時候
我剛好就想到了這本書
因為這本書的
書目比較多嘛比較長
以前我其實沒有什麼太大的動力去把它多
那不如就想借著務督會的這個機會
我來迫使一下自己把這本書讀一下
所以這就是我推薦的原因
然後你讀的是哪一個中文一本呢
因為我發現
我這個一本應該是
我這個一本應該是最新版的吧
就是李江出版社的
由張千凡裔的這個一本
因為我覺得他其實最新出版也就是說
再版其實我覺得語言的翻譯
很多都是以前的翻譯
起碼是十年二十年
我感覺啊
因為我覺得現在沒有人能有時間
去波蘭語化這麼大力去去翻譯
我覺得出版社不願意
出這個錢去做這個事情的
一般你讀的是什麼版本
我是聽的
我是聽的那個英文的有聲書
英文的版本應該是一個在世的時候的一個和他一直通信的朋友
反應的 而且他就是大量的
波蘭語作品在英文的都是他反應的 我找一下這個名字啊
我覺得這個英文的翻譯還是挺好的
但是我看一些專業意見又覺得好像比波蘭語的翻譯還是差了
一些波萊语的翻译作家应该就是原文
就是对对对就是比原文还是还是差了很多
就是OK 他的英文的这个意者叫
Jerah Maya Cretan 然后这个人是就是长期翻译他的东西的
嗯 长期翻译显科维奇的作品是吗
对对然后他们之间还有书信集好像也有出版过
甚至就是说脸就是相当于
就是向柯維奇的
他的道理是哪一年生的這個東西的
權威也是來自於
叫Jermaia Curtin的這個人
我
上次我們讀佛祖的那一本德國小說
是你
也是你推薦的嗎
我就在想宗教其才的書
也是來自於這個書單 是吧
對
我讀這本書的時候
一下又把我不帶到了
就是做不都最很早的時候
我們也讀過一本
我覺得非常有天主教感覺的書
就是師明正慢計
慢郵寄
對 師明正慢郵寄也有
也是一個反正宗教育言性的這種故事
好吧 沒錯
我想說一下就我讀這本書
因為我們其實大部分閱讀的作品
都是跟我讲相关的
或者是经典的违绪作品
但是我在读这本书的时候
我明显能够感受到
就是他又回到 我们早期读读读惠的做品推荐
里面的那种阅读感受
他有那种鼓劣卫决的厚重感
就是再能连之间
但其实我们后来后期读了
很多清林的小作品
比如说我们上一期那个粗闯
雖然不是獲獎作品
但也是相對經典的
就是跟近現代的文學相比
他的古典文學的特徵是非常明顯的
就是很重
然後他的文字很華麗
然後他的
我甚至在讀的時候
有一點點看河媽史詩或者是
看最於罰的那種感覺
我不知道你有沒有
河馬史詩倒是沒有
但是
最乎法我覺得
最乎法可能更集中一點
就是它的時間跨度和人物
它是更集中更製熱的
再燃燒一個具體的事情
但是這本書
可能它的跨度和時間都更長
人物也更多一點
然後可能是這一點有點像你覺得
就是说河马史时他是那种史诗
行的 因为如果说到像柯为齐这个作者
他其实是以写这种三部曲的
是波兰历史史诗著名的
所以这本他的尼网核处去
其实是让他在国际上附有盛预
因为也是一个诺奖的得主
也是他写在他的职业深雅晚期的一部作品
尤其是在歐美特別受歡迎
但是其實在他
這本書出版之前
他在波蘭的文學界
就已經是他在世那個時期
他就是領先人物了
然後而且他在波蘭出名
就我就順帶著就開始介紹一下
作者就是他在美國
住過一段時間
然後他在美國住的這段時間
他同時也是一個記者邊籍
他寫了一件
這是給波蘭的期刊寫了
寫過一個很長的專欄叫美國來信之類的
這個專欄這類名字
就是一直都有在各個語言裡都有
去介紹美國的封土人情
就有點像法國的那個作家一下
就是我今天早上剛起床
什麼都想不起來
然後講美國建文
然後呢
因為這件事情他在波蘭
其實是被成為家育不曉的名字
他得諾講以後
他在美国一度也成为加育互小的人物
所以我才会觉得他从一个这么大众
名人的这种作家到100多年以后
完全无人问惊
几乎是说在欧美无人问惊
这个过程
其实我们待会讲到内容的时候
觉得也是蛮有趣的
就是一个作品的生死
然后为什么现在的人又
可能不那么喜欢这部作品
这个作家是生活在俄罗斯
就是杀俄帝国
在就是当时波兰是杀俄帝国的一部分
或者是他生活的那个部分
1846年出生的
然后呢 他是一个默诺的一个地主家庭
或者是一个贵族家庭
然后受了挺好的教育
他赌的是历史
在华杀大学念的历史和文学
然后接下来
他就一直是当家庭教师
然后做记者这里的工作
然后他去美国
其实是参加了一个十个人的一个共产主义
VTOP方的一个实验
他们去加州是
搞了一个小VTOP方在一起住
然后当然这个实验没有
就是没有特别的成功
后来就解散了
但是这一帮人里面
挺多人都后来挺有建术的其中包括
有一个波兰运缘
反正是成为了一个好来无的一个大明星这样
然后我还推荐大家去读的是在他的
在他的我会把链接放出来
这个美国来信这个专栏里
有一篇写
旧金山中国城的一个
一篇专栏
其实可能也有两三千字
我昨天读了
我觉得写得挺好的
然後就是特別是在貿易戰的背景下
再去讀文就發現其實那個時候所謂加州排華
他們就是在這個專欄裡他有討論這個問題
其實和現在貿易戰要給中國加稅是一樣的
他就是說中國的老公去去了加州以後
他們就是生活在就是公司很低嘛
因為他們都不是拖家戴口 就只需要
每天就是喝茶泡飯 然後就把所有錢都審下來
所以就沒有人能夠
就是和他們競爭 然後所以導致華人壟斷了一些行業
就不是說習一副 就說
那時候說整個洛杉磯山的所有的蔬菜水果的重值
都是華人中的
然後呢
他覺得華人老公
反正是让美国的中产和富人非常受益
因为他们的成本降低了嘛
但是对于工人阶级来说就比较脑火
所以他在讲这个排华
这个情绪的时候说其实很多知识分子都是
我感觉包括他在内都是有点同情的
都是抱着有点同情的这个
这个心情的anyway
然后他的这个著名的三部曲
是叫有点像冰雨火之歌一样的一个名字
我一下找不出来了 我等一等
是不叫红柳三部去
对对对 它是有这个叫火雨剑
第一部 第二部叫红柳
第三部叫炭鹿 沃洛 第一月
附思机
然后呢 这个分别是8486和88年出来的
然后其实这个
它的小说 包括
你往何处去
这个是在就是
在1895、1956年
他们都是联载的
都是在大众媒体上联载的
所以和19世紀向迪根斯的小說和20世紀
我們的舞俠很一樣 其實我覺得還挺厲害的
就是說你在開始寫的時候其實不
並不一定知道自己會如何結尾和收場
但是在我有看說顯靠為其的
他寫作風格是在打復稿是打得非常完整的
然后他在他的书稿说他是指用红色的墨水
我也不知道为什么这个重要
我要跟大家分享
直写一份
然后这一份书稿他也不超
然后他也非常少有做修改
其实就是已经出口成章了之后他再写下来
然后不叫出口成章
叫什么
忘了
反正就是他不怎么做编辑
然后直接就把这个唯一的
孤本就寄给出摆设
我觉得这个也挺厉害的
就是说万一丢了呢
他有点他就是说他还是有一点信心去重新写
但我觉得从这个上面
也能看出一点点这种贵族气质
然后我觉得他的这个身份背景
和起码和尼网合出去
还是有点关系的
我们待会儿高高介绍人物的时候
我觉得
其實比較明顯他把自己放成了哪一個主人工帶入的是
而且我覺得是刻畫的最好的人物在這本下說你
我大概猜到你說的是哪一位
然後接下來就是說在一站的時候他就搬到瑞士去了
然後在那邊其實也是為波蘭的獨立運動
就是在那邊做貢獻
我有看說他的這個紅流三部曲講的是17世紀波蘭的故事嘛
我不知道這個是不是應該就算是歐洲的30年戰爭這個時間
其實他選這個時間
就是說波蘭那個時候被俄羅斯戰靈
他其實沒有辦法寫波蘭和沙額關係的題材
就是他是會遇到審查問題的
所以他并不是说有意的想写实际实际的事情
而是说他希望写一些有波兰所谓的爱国主义
或者是有这个民族精神
或者是能够给波兰的这种爱国主义运动
或者独立运动能够有贡献的话题
他是找了一个相对时间更古远一些
更早远一些
然后呢和波兰作战那个时候应该是什么瑞典
什么有没有突然气 我们找
反正就是从西边打过来的人
不是从东边过来的人的
在这个感觉
然后他就是除了美国之外
也去过非洲
也有当然欧洲大陆其他国家就不说了
就是他也有写作关于非洲的作品
然后他的作品
像这一本刚才我们有说
也是很早在民国的时候
就是在我是在危机上看的
就是有一些很早就是周做人啊
这些人就开始翻译
好像就很寗宝出去了 陸迅很喜歡他
嗯 所以他的
那我想陸迅喜歡他的作品也應該和
是說這一部作品還是說他的其他的
他的系列作品陸迅的
這個我可以比較 對
那要不你再補充一下
對 你再補充一下他的
我覺得稍微有意思的一點
就是他寫這本書成書的時間
其實是1896年
大概是在清朝光序年間
這本書出版
那我其實就在想
在那個時期基督教
或者是說天主教對於中國的影響
大概是一個什麼樣的狀態
其實這是一個蠻有意思的一件事情
就是我會把這個去對照去看
其實光是年間基督教已經進到中國了
對 並且已經開始喊掉了 對
300年了
對 所以我覺得這個是我當時很關注的
另外一個就是
因為這本小說通常會被人定義為基督教歷史的一本小說
然後也被說為是諾貝爾作品系列中的唯一的一部歷史性的小說
那我其實對於歷史性小說的這個界定會有一點點存疑
就是我其實有點懷疑他的歷史的真實性
其實這也是我在看完整部小說的時候的有一點點懷疑的感覺
那我想我這一部分就放到我們倆之後討論來說
我先來介紹一下大概的不是內容吧
用一个比较简洁的方式
故事的主人工其实我们可以分为比如说第一男主角
是一个叫唯尼斯游斯的年轻的军人降灵
然后他也是古罗马贵族
然后是一个非常热情如火的一个人
然后第二男主角是他的旧旧叫做
比德羅紐斯
比德羅紐斯是羅馬帝國皇帝尼路的一個庭城
那當時也被稱為叫豐雅裁派官
他是一個以藝術家、介賞家的身份
而受寵的這樣一個人
那他的世界觀是一個美丑對立的一個
二元對立的這樣的一個價值觀或是世界觀
然後女主角叫立吉亞
第幾天是一個純粹的基督教徒
他也是一個
我們的那個國家
應該叫做蠻族
或者是一個一幫的一個公主
然後以人質的身份存在於羅馬
然後還有一個
我覺得很有意思的人物
就是你錄
你錄是羅馬帝國
臭名招助的這個所謂的
荒陵無度的軍王
其實我在故事
我在讲故事的时候我大概也会说他的故事
然后另外一个非常有趣的角色叫基朗
基朗是以大概以一个类似于由大或者叛变者叛徒的这样的身份存在的一个人
那他是一个典型的希拉人
他其实是一个无神论者
好那我现在开始讲这个故事
这个故事大概讲述的是古罗马皇帝尼路统之时期的
这样的一段故事
小說的主人公就是這個唯一是由斯
所以我們聊這個就是肯定是巨頭天主教的
對吧 這個沒有辦法
基督教
基督教 因為他是很早就
所以開始有一點點小學念
然後後來就沒有了
其實這個小說裡面還有一點點神話色彩的部分
我覺得有一點點
一個宗教小說你怎麼
他得有這個
我感覺有一點...
我現在有點知道為什麼阿姬流私有點附體了
對...就是有點...
有一點你說的河麻史詩在鬥手場裡
對...我現在開始講了
這個小時候的主人工維尼茲游斯
我為了講書方便後面就叫他小維
就叫他小維簡單一點
利用抖音講故事的方法
然後他當然他是一個貴族
一次他卸後了一個羅馬將軍的養女叫立即
就是我剛剛講的
他其實是一個一國的公主
一人制的身份存在於這個羅馬帝國
然後小維就對這位公主產生的愛戀
那這種愛是基於肉體的
之美的一種戰友誼
為了得到他
那他就去找到了他的舊舊
比德羅紐斯
這個比德羅紐斯
就是我剛剛講的尼路的衝撐
然後他就就給他出了一個主意把這個立即壓帶到了尼陸的這個所謂的慌迎的parties
然後小維就接著酒劍對他大線因情而且試圖做一些
都什麼東西
對不貴的事情
在這個時間呢
但那個立即壓其實是有一個寶標或者是普人身份的一個大力士
一個非常毀勇的英勇的人叫吾爾蘇斯
或者舒斯就把立吉亞就走了
然後這個小維就陷入了那種狂熱的
有一種羞辱感或者是一種強烈的想得到立吉亞的精神狀態中
然後他就釋述去尋找立吉亞
這個時候他就遇到了基朗
基朗呢
是一個非常巧詐的人
然後他就打入了這個基督徒的內部
打探到了立吉亞的所在地
然後他就把這個小維帶到了基督徒在羅馬的一個聚會所
然後遠遠的看到了立即亞
也就是在這個時間段這個小維
就開始接觸了基督叫冰淺
他當然這個時間段他還是有一點困惑
說這些人為什麼對他們的信仰如此忠誠
然後他們的宗教為什麼宣仰的是跟羅馬重視人教
就是完全不同的這種信仰模式
然后他看到立即压以后呢就偷偷卫水
到立即压的长身支出
并且试图对立即压进行第二次这种
抢夺
但在抢夺的过程中呢
他又再一次被尔苏斯给打了
并且打得还不轻
然后还受伤了
还发高烧了
立即压和基督徒们就收留了他给他养伤
在这个过程中
他与基督教进行了事入的接触
接触而且他也更了解的立即压
並開始接觸到立家的靈魂
慢慢的這種肉體自愛
就是開始像靈魂自愛進行轉變
那故事的另外一條資線
就是在小微
所謂的被基督教感化的這個過程中
羅馬皇帝尼路
他為了獲得寫詩的靈感
他就不斷在羅馬之外的這些城市有走
比如說他會去希臘去進行一些演出
而且在這些所謂的唯一表演過程中
他做獲得了極大的滿足心理
但是他就說我要寫一部類似於
那個透露一戰爭這種非常偉大的作品
我必須尋找靈感寫實的靈感
他就這時候他踩上了一個非常邪惡的慾望
就是他想把羅馬承燒掉
然後在這場大獲中
他覺得他能夠獲得靈感
并且他也副足了实施罗马城烧了七天八夜
然后当然罗马城的公民们
人民们
极大的愤怒对这件事情
而且也生灵图炭
这个时候泥路就很恐慌
他激起民分以后他就想到了一个解决方案
就是他要把这间或是架货给基督徒
然后他就在罗马城那大肆的骚落基督徒
然后收入到基督徒以后
他就把他们赶到了都社场
让他们充当角斗士跟那个失死老虎大笑
各种各样的野兽进行活动
当然最后基督徒全部都被残杀
当然不只是做这种可怕的刑法
他比如说他把基督徒们绑起来
放到火行猪上去燃烧
之后
然后他做了一件事情就是他把这个力气
他那個燃燒是當 當 當路征史
對 當 當路征史
在他的花園裡面
在他的浴花園裡面
他們一邊開著Party
然後這些基督徒們就綁在這個火星柱上
像路征一樣 然後被火火燒死
然後 最後呢 他想出了一個
就是他想 進一步的展示
他的威望
一或是他對這個小維以及他的救救
新生不滿
他就想了一件很可怕的事情
就是他把立即亞綁在一頭眼油身上
然後呢
試圖把這個眼油去趕著鬥壽場
然後讓立即亞的這個普人
穆爾蘇斯去跟這個眼油進行活動
當然在神祭的
在試下穆爾蘇斯紅火的把眼油給
可以打死了 然後救下來立即
那所有現場的觀眾也被尾爾蘇斯的這種可怕的力量和所震撼
當然當時的羅馬的供你們或者是群眾們
他們也實在無法忍受這個泥露對基督徒的慘悍
就他們要求釋放立即啊 立即啊 最後跟小維逃到了CCD啊
然後他們開始了平靜幸福的基督徒的生活
而其實在整個 這是兩條主線
在兩條主線中間
其實一直穿擦著一個基督教的
船教過程
就是有一個聖經裡面的
一個人物叫做史徒彼德
是如何在羅馬基行船教的
就是史徒彼德
比如說一直在這個對於基督徒的
迫害過程中去鼓勵基督徒
勇敢受死
然後呢這個基督教的種子
是如何被使徒彼得慢慢在整个罗马曾进行剥重
那这本书的名字呢其实也来源于这个书的最后部分
就是使徒彼得被尼陆说迫害他决定逃走逃出罗马
但是在他逃出罗马的这个路程中
使徒彼得似乎隐隐的看到一团光走向了他
然后在光中出现了耶稣基督的形象
然後他就更業著問耶穌
你往何處去啊我的組
然後組悲傷的回答他說
因為你放棄了我的人民
所以我要到羅馬去
讓他們再丁我一次
然後必得
聽完他從地上站起來
反正走向羅馬
然後英勇授死
在羅馬被盜丁在實施駕上
就大概這樣的一個故事
就是我不知道我是不是有把
這個故事內容有所清楚
但是其實講得很清楚
你介紹
從架構上來講
我覺得這不是一個複雜的故事
其實它相對還滿簡單的
只是在閱讀的過程中
它因為有大量的人物的心理描寫
還有對話
所以可能看起來它很複雜
但是從結構上來講
它不是一個複雜的故事
對我剛才介紹的時候
還有忘記講一點就是
對這個大不同書
有一點心理障礙的人可以去看電影
其實這個作品在波蘭、在美國都有被拍
而且不只一次
最有名的應該是50年代
有一部好萊塢的大製作是在YouTube上有偏遠的
但是我看了這個電影以後
我發現它還是一個比較簡單的處理
因為從另外一個方面講這個故事
我們可以看有幾條線
所一條就是一個愛情線路
對吧
然後這個愛情線
線路就是這個
兩個三官非常不一樣的
人的年輕人
年輕人怎麼走到一起
而且
但是他是站在基督教三官的角度
去講的這個羅馬三官的人
是怎麼逐漸的
感覺到
對感化了
對感化
然後這是一條線路
然後
對我來說
這是一個
這是這個故事中最無聊的部分
但其實他是主席
然後通過剛才一些人物介紹
大家能感覺出來
這個故事發生的這個時代背景是
耶穌死後20年的事情
因為你錄生活在公園40年到
40來年到60來年
我也不知道他就是大概這麼一個
我們知道耶穌是33歲死的嘛
所以他應該是公園33歲
共产党三年被丁死的
这个故事发生在他的大地子笔德还有宝路
都还建在 而且还在就是说
继承了他的这个
在继续传教的过程中 那个时候这是一个新新甚至秘密的
一个
一个宗教 一个宗教或者是一个邪教在罗马人的眼里
所以他另外一個故事線
就是你可以看到早期最早期基督教
是怎麼夾著尾巴在羅馬生存的
然後這是一條故事線
然後以及他怎麼
幾乎
而且這是就是你錄對於這個的基督教的
應該叫第一次宗教迫害吧
就是說
這是說羅馬的一國的第一次對基督教的宗教迫害
這是一條故事線索
這條故事線所
我其實是從歷史的角度
我覺得非常有趣
因為你被帶到了一些
比如說他們秘密集會的現場
然後甚至有
剛才你講到
比德自己的內心的一些坦特
然後也包括
我在中間也看到
因為我們讀這個時期
你也看到以色列和哈馬斯
對吧 然後的這個
的宗教其實是為基礎的一個碰撞中
你也能看到基督教
反正我就觉得那个
比德就一直在上他的
他的这个信徒去送死我觉得挺不好的
就是我的这个感受非常不好
就是我就觉得他这是一个很邪恶的人
然后就是我们站在正常的人情上
你怎么能够让这么多人都去死
而且其实他就是在
你可以看到其实就是伊斯兰教和基督教
他們如何的 是真的是同宗同緣
就是說 對
對吧 你馬上死了就可以上天國
然後
我覺得這裡很有意思
其實它設計到基督教傳統教義
就是愛和恆久忍
那這也是彼得在傳教的時候
它反覆提到的就是首先要愛 愛所有的人
愛你的愛人 愛你的敵人 愛一切人
然後就是恆久忍
就是當你面臨生死的時候
當你面臨迫害的時候
你也要認那
這就是你剛剛說的會讓你感覺很不舒服的部分
在當然在跟後世的比如說當時心東增的時候
那個又不太一樣了
對
然後這是我覺得是一條故事線索
還有一條故事線索是一個帝國的衰往的開始
就是你錄的
當然羅馬可能因為他的跨度很長
他2000年的時間有不同的起
不同的出來
其實他已經進入羅馬帝國時代
已經不是民主時代
所以在帝國時代
你錄又是這個凱撒
他們這支家族裏最後一個皇帝
就是他的權力顛峰
就有點那種我們講的腐敗吧
我不是說貪污的意思是他的辯聚
而且它就是朝非常经典的这种从
泥陆是一个文艺青年
然后是一个网友自大网想的文艺青年
它就是那种
我是国 它想得诺贝尔讲
像德奥斯卡讲
就是所有的这些讲它都要得的一个人
周围就是有一群奉承它的人
然后我们可以看到国王它是怎么并不秦阵
然后反而是甚至是把东西烧了
这里面我觉得有一个
它有一个线索是
就是艺术和现实之间的一个碰撞
然后其实你讲到的Petroneous
就是相当于它的这个朝廷里
像康生的这么一个人
它也是一个
它也是一个很为美主义的人
然后它的三观也是
其实就是
他们俩都是
就是艺术智上的人
但是只是一个人是疯子 一个人不是疯子
然后这个我觉得也是一条
对我来说非常有意思的故事线索
当然他们之前有一些
就是有一些吵
内部权力斗争
但是我觉得这个就是他早晚会碰到的问题
我想想我们讲爱情线索
然后宗教的线索
还有一个就是艺术人生
就是泥露的艺术人生
這個線索
以及這個潮源線
這兩個人的藝術人生
你如果的藝術人生或者是
我們叫他荒言人生
其實在這一趴裡面
我也非常感謝你去
因為他非常詳細的還原了
當時羅馬這個城市的
一種生活狀態
或者貴族的一種生活狀態
然後當然這個作者
用非常詳細的比出
來對這種荒陵的生活進行了描寫
我想它可能是為了對比
比如說基督教的
但是它沒有用過荒陵這個字
對 它沒有用過
但是它沒有用這個詞
但是你感受到的就是
荒陵無度和極致的享樂主義
我們可以舉個例子
就是說
中間我們沒有介紹過的
就是這個男主人工
你說的這個小微 是嗎
小微
小微她
她是個美男子
她被皇后看上了
然後她們有一個假面舞
會是在一個什麼合理之類
在船上
然後妳在船上吃喝
然後兩岸就有各種演員
可能有各種就是這種
各種無女 無男
大家其實是可以去上愛在從林中去做愛的
他是一個這樣的慌隱的一個九十六零
然後在這個中因為大家帶著面具
所以誰都可以做任何事情
然後這個皇后就去勾引小尾
小尾拒絕了他
然後這是之後因為皇后的小孩後來又死了
然後他們怪到這個基督徒
身上說是他們是搞魔法之類的事情
就這個是一個例子
就是來講他其實說我們從封身榜裡看到的
這個東西是一個級別的一個東西
但是還有另外一個級別
就是風聲馬上也有的
把人弄到那個銅柱上去燒
對吧
然後就是在這個
他們在鬥手場裡的這個
然後我覺得特別有趣的一件事情
就是他這個作者
他其實是想給你呈現歷史
就是這個樣子的
然後真的就是羅馬仁的三官不一樣
就是我們在
就是我們在比如說
化石太的戰爭與和平的時候
你就會覺得
當然雖然這些人
離我們稍微近一點
你就會覺得古代的人
和我們現在人沒有太大區別
就是他們的內心活動
他們的是差不多的人
但是讀這本小說
你就會覺得他們怎麼能夠接受
那樣的這些殘酷和你說的這個話
就是和我們看風聲榜有點像
就是他那個時候的人的三官
就是完全不一樣的
讀這本小說
一個就是他帶你走入了
這個世界就是這麼不一樣的散感
尤其是當時 因為其實他大很多篇幅寫到了
當時的羅馬城的公民們對於比如說這種
就是在我看來很可怕的事情的一些反應
是讓我感覺特別震撼的
比如說在鬥售場上基督徒如何被大規模的殘殺的時候
羅馬公民的那種反應
讓我非常的意外
就是包括他們對泥露的
一系列的這個評價
從一開始的
這個小聲切切私語
他是一個什麼
事母的人
然後
說他是一個
暴君
最後又因為泥露給了他們很多的
吃食
然後為他們舉行這種聚會
禁忌、表演
他們又開始很推崇泥露
如果覺得這個是一個很有趣的人
也是很顛覆我的一種感覺
就是我會把他對照中國的中國人
就是我會感覺到兩種文化
完全不同的這種思維方式是什麼樣子的
反而我會去想就是
如果有這樣的公民
這樣的地方羅馬為什麼在那個時期
能夠成為就是在世界上
非常非常厉害的帝国
那到底是什么让他变成大帝国的
就我会有一些这样的思考
我不知道你有没有
因为我觉得他就是他的科技文化
就是力量 掩压其他的地方
然后就是降为大级
他的欧洲其他的这些满足
所以我没有这个
這個疑惑就是說羅馬人他確實就很強
然後另外一種從一方面來解釋
就是羅馬承內他是一個比較特殊的狀態我覺得
因為他是一個被供養的城市
他是一個麵包免費的城市
然後他是一個油文寶
就是一個他在某種層面上
就是也是建立在大量的努力
但是如果你真正有羅馬戶口
你是一個那樣的存在
然后他们成天干的事情就是九持终的事情
就起码老百姓都可以去观看
贵族们的九持终的
然后你和他其实也间接的有一些
对
所以大家就是很嗨过的很嗨
然后从这个经济上
他的其实你路就已经到了
罗马已经把可以打下来的边疆都已经打下来了
然后他们的这个经济也会发生一个问题
就是说靠房地产开发的这个红利市期已经过了
然后他就造成了一种
因为你想一想 我们国家
在
不管是人矿的红利
还是房地产的这个红利
其实和人矿红利是同一个红利
在开发这个红利的时候
在帝国的中心
我们看到的事情是差不多的
开奥运会
然後我們就是喝毛台
酒池肉林一樣的事情
對吧 貴族的小朋友
開跑車在高速公路上和人慌迎
這有那麼大區別嗎
我其實也是在讀了這本書以後
我才切實地感受到
就是現在人經常說的
有些人出生就在羅馬
意味著什麼
但是有這麼一句話嗎 好有趣
對 現在人不經常說嘛
就是有些小孩 他出生就在羅馬
因為他的階級本身就要比其他人要高貴很多
他所享受到的物質的其他豐富程度
也要比其他人多了很多很多
他的眼界也可能很難得了
那為什麼沒有說是出生價生活在北京呢
出生就生活在西長街上
北京跟那個時候的羅馬還是相差很大吧
可能也未必也挺厲害的
anyway
然後剛才是怎麼扯到
扯到這個
就是我
我我我我我我我回到這個故事本身
就是一番你剛剛在一開始提到
就是你感覺作者
其實有一個身份的代入
我想知道你說的這個小說中的人物是誰
就是一開場出現的這個舊舊Protonious
然後對他
我剛才也是
對 然後他在這個中文一名叫什麼
你有給他一個綽號嗎
比德羅紐斯
叫他大羅吧
感覺這個名字不是很美
然後我覺得他就得叫
比德羅紐斯還是
他很會不高興
因為他是一個極度從上美的一個人
然後在他身上
其實就是說在
我們在你一路和鬥獸場上看到的是從現代人角度講說
是很難接受的一個醜漏的或者是我們其實很難說
因為我們的現代的這個三官起碼是站在西方的這個聽眾的觀眾的角度講
他就是一個被
就是一個基督教的三官
你明白嗎?所以我們才會覺得你一路多麼的可怕
因為他就是在迫害基督教人
但如果这个历史不是有基督教的人来写的话
不是有不合和他的后代写的话
我们可能就觉得
哇好 还有我也想去
但是 请让我出身在罗马
但是在这个Potrowness身上
就是一个相对来说可以被接受的一个
对 被现代人接受的一个存在
对 然后因为他不仅仅是罗马的这种军事上的
降為打擊
他還有非常多來自古希臘的文化
而且他基本上可以說是一個希臘
50%吧
就是說他享受羅馬的紅利
但是他的生活中他想過得像一個希臘人一樣
他其實是一個站不住腳的人
所以他才會在最後有他最後的自己接受的命運
他自殺了嘛
而且是他自殺的這一幕
在后面可以讲
所以一开始
小说一开始就是他怎么早上怎么起床的
我印象非常深就是
哎呀 就是那种睡到了中午才起床
因为昨天晚上肯定就是去
去嗨去了
然后刷衣
然后中午起床无经达采
然后呢走进了他们家的商囊
还是什么
就是水聊
水聊完了以后
就有普人给他全身抹金油
然后按摩按摩完
他就觉得
啊 好像这个时候终于觉得
可以穿衣服吃早饭
对 然后呢
又和朋友聊天聊一些政治八卦
然后
冲天有一句话特别经典
就是说他
在这个直而回来
直而是相当于被外派去当殖民者打仗
回来
回来以后他就问了一个地方
就是说
你又没有去那个地方
那个地方就是他曾经年轻的时候
当过执政官的一个地方
然后作者就是写他为什么
没有去
沒有繼續當公務員 或者當軍人
就是說有一個這種公共生活
就是因為他也是一個為美的人
他又有錢 他覺得自己沒有必要
去做這些事情
但是他的智力是完全可以的
他就是看了一下覺得
反正這個這麼大回事
我還是回羅馬做我的羅馬人
他就是我們也可以說
他其實也是被權利 補化的人
因為他的一切基礎都來自於羅馬帝國嘛
对吧 以及他和权利的距离
他是泥露的一个艺术的导师
知心朋友知己 对吧
就是是个单方面的泥露
觉得全罗马帝国
就只有Petroneous理解我
Petroneous只不过是应付应付他
觉得他是一个三流的
觉得泥露是一个三流艺术家
对不对
他的真心思想
他最后在他自查前的艳会上
他跟大伙都说了
所以我覺得這個是坐著大陸的一個人
怎麼講呢 我就說作為一個默洛貴族
在情感上這是他最能體會的一個人
就是顯刻維其是最能體會
Petroneus這種人的
就是在神媒秩序上和情感上
可能顯刻維其跟這個封亞裁判官
最為接近 但是他的理智
又很推崇小維和立即
包括比德的那種精神
那種對於基督教的維護和信仰的精神
所以我覺得它其實兩方面都有帶入吧
我帶來讓我覺得這裡面這有趣的是
我一定要說
這本書裡面對基督教是被家推崇的
但是有另外一個聲音就是比德羅紐斯
他其實一直在以另外一個立場
去質疑基督教所推崇的這個愛與
子杯和無限的人耐
比如說他在這個書中提到
他覺得基督教是對於生活的一種背叛
或者說他其實是站在生活的對立面的
就說得簡單一點
當波蘭被殺惡戰領
或者是後來被納粹戰領
當然他想可不可以
沒有看到這一天的時候
我們不能都按
季度教的這種把左臉
升過去打了吧
又臉再升過去打
對吧
這個民族就永遠獨立不了
所以這個張力是
肯定是在這個裡面的
其實它這裡面有一些
書信的往來
我覺得是
曼紙的我們仔細的去看的
就是這個小維和它的舊就
其實有平凡的通信
通信也展現了小為對於基督教
從一開始的不認可到最後的推崇和信仰
成為他的信仰的一個過程
在這個書信網來中
比德羅紐斯其實一直在質疑他的信仰
但他最後跟史徒比德也有對話
他們倆有關於對於基督教的討論
但是他這個書 哲學辯論 對吧
他對哲學辯論 我覺得這部分很有意思
還非常值得去細細的去讀一下
很有趣
但是小羅的這個轉變 我就覺得
怎麼給我的感覺都相對付錢
因為小微的轉變 我就覺得
因為他就就一直都不太理解
因為不是不太理解 反正就覺得我太老了
我是搞不定 你如果能夠全新全意的信進去
我也為你開心
但是我確實信不進去
就是這個意思
對…是…
因為當時有一個背景
就是羅馬是眾神教
就是他信仰的神是很多的
他…其實我覺得他沒有說特別排次
基督教所信仰的耶穌
他只是把它當成眾神中的一個
因為他們有對羅馬人的三官
就是一個他只是把他當成一個一端要消滅
但是他要消滅這個一端的原因
可能一個是他們對猶太人
之前他們迫害猶太人有連關性
然後他覺得這個是猶太人搞出來的一個新玩意
然後呢另外一個給我的感覺就是
基督教有一種秘密性
然後他的這個他的因為畢竟
就是在耶穌死後他們
就是已經就需要藏起來
他們的這個秘密感
也讓羅馬人有一點不安
你想他對新東西對外國來的新東西
就有一點不安
舉個例子你如果在你搞一些什麼
什麼秘宗
就是搞一些奇奇怪怪的
也不是奇奇怪的宗家
就是在主流看來有點奇怪的宗家
他總是最後出了問題
就是說你在搞封建民心是你的問題
對
所以他是一個替罪羊
我想說的是
羅馬人士在那個時候是想像不到
就是多元宗教和醫院宗教的
這個本質區別有多大的不一樣
當醫院宗教來了以後他們就都會被幹掉
就是這個科幻色彩是他們理解不了的
對 我覺得在這裡面其實
比德羅紐斯就是一個封亞裁判官
他一直就很困惑一件事情
因為比德不是一直在說我的神
就是耶穌 他死後重生
我是親眼看到了 他死後重生
然後呢
這件事情呢 我覺得某種程度上
對於比德伊比德羅牛斯維代表的羅馬人
來說是一種很強大的震撼
其中還有一個
我覺得對於羅馬人來說
震撼最大的
就是羅馬對於他的神的這種崇拜方式
是那種
就是我會給你很多很多的物質
比如說他們會給這個神殿去上供
當他對神有所求的時候
他就會給很多很多的東西
去啟求他的神去幫助他
但是基督教在一開始的這個過程中
其實他的物質是極少極少的
他沒有所謂的這個把東西獻給接輸
然後接輸會滿足我的需求
他完全就是一種精神上的信仰
因為當時的基督徒也都是窮人嗎
很下層的所謂的這種劍
包括女鱼號它是一個被徵服來的一個人制公主
所以它能夠比較容易被洗腦
成為這個就是因為是它的
領養家庭是信經教的楊姆
對
也就是你也能感覺到它的內心原因是來自於這個
所以我想可能當時對於
以比德羅尼爾思維代表的羅馬人來說
這種宗教的存在是一種
就是操出他們的理解範疇的一個東西
這麼說也不能完全
我剛才說操出理解範疇是他沒有意識到
就是他們沒有辦法預測到之後
他會成為國教
然後呢再會來迫害之前的
之前的這些多元的這個重審的這個宗教
但是他為什麼可以理解呢
又是說因為
好像我覺得比德羅牛斯有說過
意思就是说你们相信的这个和古希拉谁谁说的差不多好像我觉得有
有这个巧段就是说
他
也就是通过自己以知的一些
系统去消化
他
但是他有可能说但是有有这么多百家旗放对吧
你就是
和之前某一家有一点像我是一个需要
西纳
百川的一个
一个人然后呢我为什么就要
像一个奴隶一样的去
共奉
某一家人
所以我觉得对比德罗紐斯来说他
崇拜的东西是
艺术
或者是他自己的那个
那个标准
因为我觉得和这个相联系的一个事情
就是说在烧罗马的时候
我不知道他是不是崇拜权利啊
但是他
就是美
和审美
美對他來說是一個至高的一個東西
對
對 我覺得在比德羅女斯的世界裡面
其實 我不認為是權力是最重要的
其實神妹是最重要的
他其中提到了
他說我不能信仰極度教的一個原因
首先他有接激性
他說我不可能像你們要求的
去愛我的奴隸
愛這些見民
愛那些被徵服的這個聖誠來說
这是不可能的
那不可能的原因是因为他们吵
他们不漂亮 他们不美
所以我不可能去爱他们
所以在神媒这件事情对他来说是非常重要的
其中
因为在古斯亚的三官里美和好就是联系起来的
这个东西吵他就是不好
对对对对
所以他他他不认可这件事情
还有一个很有趣的事情
他不是有一個杯子嗎
非常美的一個杯子
然後他說我這個
我即便死了
我這個杯子
也要跟隨我一起消失
他不可能屬於任何人
他只能屬於我
他最後他也當然
他也把這個杯子摔碎了
然後達成了他那種
最為美的死亡方式
所以我覺得其實比的
羅紐斯是一個
還滿從意而終的一個人
就是他從頭到尾
他都去一个
他一直他都提到
他说我是一个被命运券骨的人
但最后他意识到自己面临去大的这个来自于你路的危险的时候
他也说我的好运去用光了
我可能就要完了
在里我们如果想一想
就是像那于希特勒是什么时候自杀的
就是说他
就是比德罗紐斯是
远远地看到了自己
就是他有那種離家城的那種遠見
就是很早很早他就覺得事情描述不對
我讓自殺
你明白吧
就是我覺得
我覺得我們今天在笑
我們看到川普今天做的這個事情
對吧
他有機會可能把全世界都搞亂
比德羅女士就是可能今天就自殺的一個人
當然我覺得比德羅女士也是
基於他對你一路的瞭解
就是他
他把你都看得很透
對
就是他肯定容不下我
但其實我也沒有特別了解
為什麼你陸容不下他
再想說你是怎麼展現這一點呢
我覺得你陸身上呢
有一種兩面性
就一面呢
是他有作為文藝青年的那種
對於藝術神媒的狂熱追求
在這一面呢
他跟他對比的
盧紐斯是非常非常推崇的
認為他認為比德瀏尼爾斯是他的知己
另外一面是他作為一個皇帝的那種殘酷性
就他必須要對他的政權負責
殘酷性的體現就是在另外一位重層身上
比如他會讓那個重層去做很多
那個只剩個國安的一個人 對
對 他覺得很髒的事他就讓那個人去做
其實兩種力量一直在角力
最後他是怎麼覺得這個比德羅紐斯
被判了他呢
其實是因為比德羅紐斯說了一句
基督徒是無罪的
我覺得這就是大大錯誤
我記得了我想起來了
就是因為比德羅紐斯想
就自己的旨兒和旨兒的名朋友
或者是旨兒的老婆
然後她就想通過一種激漸法
或者是一種返向的思維的方式
去改變你路要讓
要讓基督徒被羅馬焚城黑鍋的意圖
然後當時他說的是
你為藝術燒了羅馬
你就應該承認這件事情
然後
這才能成就你偉大的形象
因為你認為藝術去破壞
但是你不敢承認
所以你就是一個諾服
你不能成為一個偉大的藝術家
就是歷史必定會把你繼承一個
你不僅不敢承認自己的作品
不敢簽名
然後你還要把這個東西讓別人來簽名
對吧
對
這個作品
所以你背叛了自己是一個藝術家的身份
然後這個事情
一路其實在他另外的那個
重陳說
提醒他之前他都有一點同意了
他可以
他可以看到这里面有这么一点逻辑
但是像你说的 他确实他也不能完全不顾死活
因为他觉得如果是不给基督徒来被黑国指示上
他就要让另外安全他的这个叫什么
他的這個未對的這個長
敬畏軍的這個手領
去被這個黑國醫師
他覺得在羅馬人身上
這個不夠這個人
就是他兩不夠
份量不夠
必定還有背後還有黑手需要出來
然後另外一個就是這個
這個敬畏軍的這個手領
他自己也就是為了自己的死活
在不僅在辯護
而且在威脅他威脅了你了
對威脅他
對他就說你要讓我去
我沒有怕亂
然後這個泥露也能夠忍受
我覺得也是它是一個有點奇怪
你說的那個態度
我可能要判斷
我覺得這本書的書名
應該應該成我可能要判斷
不好意思
就是有點說嗨了
你要不要講一講就是Petro Nance 他是怎麼死的
他的死亡還真的挺為美的
當然他有一個愛人
他的愛人其實是他原來的一個女讀
然後他先跟這個女讀說他可能要
要付諸於死亡的這個事情
然後他的女讀因為生愛著他
說好 那我接受你的這個決定
然後他就舉辦了一個上他的party
那他這個聖大的Party與尼陸的Party是不一樣的
尼陸的Party是很荒言的 有很多性愛什麼什麼
他的Party是非常美的
每一個顏色都控制的 對 被一個雅籍
他把所有的城中的貴族都請來了
請來了之後呢
他就先讓大家都喝酒
大家都喝得很開心的時候呢
他就說我給尼陸寫了一封信
然後大家要不要聽一聽
我這封信是怎麼寫的
他就開始浪毒他的這封信
前面他還對泥陸有一些推崇的地方
但最後他比封一轉
就開始對泥陸進行了批判非常
對
諷刺批判可能很惡毒很犀利
然後這封信讓所有在場的貴族都非常震驚
這時候他把他最愛的那個酒杯摔碎了
在碎了以後他說
我知道我可能就這個接下來就是要死了
但是我要用我的方式去死
他就把他的醫生叫來
然後先把他手臂給扎上
以後把他的動脈隔開
因為這個血還沒有
因為他有扎著他的手臂
他還有機會去跟周圍的人
去進行調砍
去開玩笑 去發掛
然後他說他的女農說
我也要跟隨你
然後醫生又把他的這個女農
沒有他說這個房子就給你了
他說這個房子要給
我說的財產對你來繼承
然後這個
這個愛人說不我不要這些我要跟隨你耳去
然後他說那好吧那我們就一起去一起走吧
然後這個女奴的手臂也被爆上然後割開了動漫
兩個人把這個手臂放在一起
然後這個時候
因為那個這個
混沌的這個省資還沒有解開他還有立即去
去跟周围的人去聊天
然后慢慢的因为失血过多
他已经意识到他的生命要终结了
他就对医生说你可以把这个东西解开了
然后这样两个人就在一起不如了死亡
所以这个过程其实是完全按照
比德罗牛斯的审美一去去进行的
有一种我和死亡谈笑风声的这种看起来
对对对这种感觉
所以我覺得這個人
其實是他特別妙的
果不起來 在他死後不久
那個尼陸皇帝就派人要來
做哪他了
那這個做哪就意味著他可能要以更殘酷的方式去死掉
但是比德羅紐斯很早的預料的這一點
他自己選擇了他死亡的方式
這段寫得很美
很有趣 很高雅
但是我又覺得他身上就是
我又看到了
因為我特別帶入川普和泥路這兩個人
因為他們兩個甚至是馬斯克
我覺得他們都是自大狂
然後呢 對
對 然後只不過泥路還是一個二流的藝術家
然後川普就是個純自大的一個人
然後你就看到周圍的正常人
好像就是沒有辦法離婉狂爛的感覺
起碼在羅码的制度下
它是沒有的
在美國可能還有一些更好的制度
就是
然後最後他們能選擇的
就是以自己的方式結束
結束生命
對 其實比德羅紐斯是一個
非常聰明的人
他早就看透了泥露的一切
但是他為了獲得
他想要的這些所謂的生命權力
或者說他對生活的享受也好
他還要對泥露進行一些奉城
但這個鳳城是他用他自己的方式
而不是那些他覺得有一些重層的鳳城是非常擁鎖的
對他還有一些域陽先一的一些手段
對他會用他那種高雅的鳳雅的方式去進行鳳城
然後去左右泥路的一些政治上的判斷
但是最後他發現他沒有辦法去真正的
利萬狂藍
對 利萬狂藍
我們好像對比德羅紐斯講的很多
對這個主人公講的很少
對 因為一個主人公以
因為你剛才提到了這個
不是我們可以聊一下
歷史小說的這個事情
因為比德羅紐斯
是在這部小說裡
一個歷史中現實
就是真正存在的人
而且他有一部存勢的作品
這部存勢的作品被
費里尼拍成了一個電影
叫愛情神話
我這部分我還真不知道
他是一個真實的歷史人物 是嗎
對 他是一個瘋雅在攀關
對 他是一個真實的歷史人物
然後在這個作品裡
就是Ligia 就是這個女一號的養父
也是一個真實的人物
然後當然也有一個真實的人物
我所謂的這個歷史真實性
是因為我在看到這本小說
就是尤其是后半部分的时候
我就感觉到怎么这么不可思议
这样如此一个离谱的皇帝
为什么
为什么还能他执政时间大概有
他的执政时间有多长时间
因为你路在罗马历史上
不算特别离谱的皇帝
对 好像他是第二离谱
还有比他更离谱的
对 有比他更离谱的
然后我就开始
對 我就開始去搜一些有關的資料
很多人說這本書呢
其實他所借件的歷史資料大部分是來自於羅馬史學家塔西陀
塔西陀呢 其實在尼陸執政期呢
也就是羅馬曾被騷的時候 他8歲
他是一個8歲的小孩
所以有的人會懷疑說這個歷史的真實性有多少
包括塔西托在寫他的歷史著作的時候
他有很多
他不是他的事實性描述
其實是帶有很大的傾向性的
因為他本身是一個元老院的這樣的一個人士
就是他對於皇帝是有很多威慈
或者很多披叛性的
那後世呢
其實有一本書
就是一個新進出版的一個研究著作叫羅馬
在燃燒泥露以及終結王朝的大火
是由大不列丁
溝溫比亞大學的教授來寫的
他援引了大量的文本和考古證據
也進行了一些眼
就是比較眼密的邏輯推理
他認為這個羅馬這場大火
未必是泥露
嗯
笑的
對 這個是傳言
對
說這個
這部分史詞還有待於考證
然後他進行了很多推理說
那這個尼陸因為他也有一些所謂的人證
是被羅馬公民所喜愛的
或者當時的這個他的富術國
或者他的領地的人
所喜歡的一些所謂的人證
然後在2021年 但是羅馬燃燒的時候
尼陸在彈琴就是拉這個
不在羅馬
他不是在羅馬外面嗎
對 他在羅馬外面
他不在羅馬
所以其實這個史學家教授
叫安東尼的教授也提到了這一點說
那如果按照常理
他想看到羅馬這個燃燒
他應該在羅馬
但其實他那個時間他不在羅馬
他是在這個大火都快要燒完了
馬上要燒到他的這個
供電了的時候
他才回到的羅馬
所以這部分他有一些存疑
那在2021年的答應博物館
也推出了一個災難
叫你路神話背後的人
我去看了
他也大概
你看了 是吧
他其實也有一些對於史書之外的一些
平叛的這個意味在
一番你能大概講講這個展覽
你看過以後是什麼樣的感覺嗎
不記得了
這是有一些
不記得
我那個時候是不是已經帶著小喜瓜了
我已經不記得
就是我覺得沒有2021年那還沒有
他還沒有
我記得那個展場的乘舍
但是他裡面的學術新發現
我沒有特別的去了解
因為我沒有特別的去看他的那些土側啊
或者什麼的
當然我對他事母有一些印象
然後
因為他這個
這個書裡還有那個Sanica
就是一個著名的羅馬哲學家
也是他的這個隨從之一的老師
對他的老師過來也是被刺死了
對
对
我最近不是去了一下
那个塞维利亚嘛
现在是塞维利亚人
在那还有他的雕像
但他在这里面只是一个打价有的人物
但
可能
但也是唯一就是
比如有这个Petronius能够对话的一个
还看得上演的一个
就是
一个另外一个停程
对那个展览我真的是没有影响
但是就是他杀了母亲之后
他有一個他還給自己搞了一個凱旋
你可以理解這個
就是你路是一個什麼樣的一個自大狂
就是而且這個內心就是從現在的這個內心
就是心理學就是他是把他媽提死的什麼
反正他媽好像也是一個不是一個正常人
就是他媽也想去睡他 也想去睡他
而且他媽還有點想去睡他
你可以理解自己想去睡光旋
你不可以 真是不一樣
就是
也是一個有點瘋狂的人
我覺得這個家族都有一點瘋狂
然後他就
然後
然後這個尼陸把他媽給穿死了
還是怎麼找了
之後他給自己搞了一個凱旋
就是你可以從那些心理學上
有的人他就壓抑這件事情
藏著也著不說
他反而就是說
我就是要把這件事情搞成
光明正大的一個事情
就心裡肯定是不正常
我為什麼說他媽媽有點類似於
詞細這樣的一個角色
就這個世母在
在史學家裡的描述裡面是這樣的
就是他媽媽其實你如果
他沒有繼承權
他媽媽是第二次結婚還是第三次結婚嫁給了
上一任的羅馬皇帝以後
他把羅馬皇帝給堵死了
啊 國帝啊
對
對 然後他就讓他的這個兒子尼路
繼承了皇位
但在這個繼承皇位的時候
其實他有一點這個
垂連聽證的感覺
他很小嗎
尼路好在很年輕的時候就
對 然後他對政治人子非常多
然後尼路其實心裡
感覺很不舒服
有一次呢
他媽媽甚至跟他說
你如果再違背我的意志
我就讓你的弟弟來繼承皇位
他這個弟弟其實是上一任皇帝的親身兒子
從法理先來說他可能更具有繼承權
你入一氣之下就把他弟弟給堵死了
然後堵死之後他就跟他媽媽說你來參加我的一個類似於Party還是什麼
他先是把他媽媽留放了
然後又跟他媽媽說你來參加我的Party
然後在這個回來的圖中
他曾經試圖想刺殺他媽媽
但是他媽媽就腳性逃生了
最後他還是來到了尼路的宮殿
最後被尼路殺死了
所以這個過程中
我為什麼帶入說尼路
這部分也倒是可以夠理解
就是我想可能光徐皇帝在內心中
可能也想把他們還給殺了吧
他只是他沒有這個勇氣
我不知道 我覺得就是儒家傳統
還是有點厲害 他們可能就出來了這個事情
是的 所以我就說 其實在諸子百家時期
但是不過 關於詞細不是關於的嘛 可能做得出來
他是找來的一個人
是的
首先我覺得他沒有力量 他沒有那個能力去殺掉詞細
當然從性格上來講 光學也不是像泥露這樣的一個人
泥露是一個
我覺得他還滿鐵彎的這樣的一個性格吧
他的性格還是很複雜的
所以我為什麼在說到歷史的真實性呢
就是我非常擔心有一些讀者在看完這本小說以後
就認為他是一個真實的歷史
因為在他的關於這本書的評價中也說
他是諾比爾文學想歷史上
那一個唯一的一部歷史小說
歷史小說
我覺得他們講的歷史小說
可能只是想說
他是放在一個確實
這是歷史背景裡的小說
就是像算成績一樣
他是放在法國大革命之間
或者是他是這個意思
嗯
嗯 所以我 我在想啊
包括现在你在网上去收泥露
对于他的评价也是非常的一面导致的
所他是一个报军汪营武度的人
那我在想历史的输血
其实 呃
他的往往是由胜利者输血的
呃 在泥露死后
因为元老院对
还好来误会对
对对对
还有包括厚实的基督教
我覺得基督教在這部分的影響
也是非常非常巨大的
所以我們可能需要變正的去看
這本小說不要太
對 不要太那個一面倒下
但問題是當一本小說的故事
他就會給你
然後還有這麼多風景
所以你一旦想到你路的時候
這本小說就會跳出來
除非你在去把你學家寫的都給讀了
你才能夠對
對
普通人來說也就無所謂了吧
就跟親戚一樣
而且我在看對於這本小說的評價過程中
我發現非常有趣
就是大家的這個興趣點是完全不一樣的
有很多人其實是非常在意這個段愛情的描寫
因為不可否認
小維和立家的這個愛情描寫
其實用了大量的筆沒
他去講兩個年輕人如何
這個一步一步
產生了這種靈魂之愛
這個靈魂之愛是居於共同的信仰而產生的
這個用了很多這個心理描寫
尤其是小為的心理描寫是非常細緻的
他的那種糾結
他的質疑到最後他全人的質量
但我都沒有
他確實很細緻地寫出來了
但是我都没有办法带入和相信
我都觉得这不傻吗
因为你是现代人吗
但是你不能否认他写的非常的
怎么讲
我不能叫他真实
就是他写的非常细致入味
就是他调用了所有的感官系统去
对 但是我看到的
我看的时候都想的是不可能
这不可能
就是
就是像他说我亲眼看到的耶稣富货
我心里想的是这不可能
然后当然他还有一方面
他塑造了利己
这个非常完美的女性角色
就他的不管是荣贸
还是心灵
都是极度完美的
他就是非常典型的耶稣的那个
这个信徒
或者耶稣的高养的这个形象
所以回到
我说为什么现在在伦敦买
不到这本书就是说他从加异互小的一个小说
轮落到现在无人问惊
我觉得就是从诺奖德主
到无人问惊的过程期
是在欧美他的原因
我觉得一部分来自于
他之前的受欢迎程度
有一点打到了唱销的程度
可能就有一些批评家会有一些不采
但是另外一個原因
我就是覺得他的像李志亞
以及小維這些人
他的就是太簡單了
是的
不管是他們符合現代性的
對
你可以說是
可能是我們現代人的
情感和那個時候的人不一樣
但我怎麼招也覺得
這裡面反正有趣的人不是他們
是你錄你錄的老婆
然後是李德倫老師
比德倫有時候
包括那個希臘的機朗
就是機朗也刻畫得挺好的
所以我覺得它作者是有能力去刻畫的
但是它確實有可能是有宗教宣傳
或者是民族群族宣傳的義務在
所以當碰到了這種有光環的人物的時候
它就不敢寫
写不会了 不会写
对对对
就只能用套路来讲
我觉得这可能是
我们今天聊的挺长时间了
最后有什么想说的吗
以及编辑推荐
一番你刚刚提到了风神演艺
当然这个做网的形象
跟泥露的形象也蛮贴近的
你有看最近的风神2的电影吗
一也没看
但是我发现在Naprix好像有了
我本來對 沒時間看
其實我在看這邊 我不推薦
我非常不推薦
那你看 扼扎了二了嗎
我看了 扼扎二是這個
很好看的
就是我在復仇者聯盟這個系列結束以後
就幾乎沒有看到這麼爽的片子了
真的挺好的
但是扼扎二就是讓我感覺到很爽
並不是說它的故事裡面有多先進
或者是它故事講得多好
而是你知道看電影的那種爽感
就是這個挪渣兒就給了我這種爽感
然後我看到了很多熟悉的東西
就覺得很清晰
那需要去看挪渣兒嗎?
我覺得不用
我去看 因為我上一回來可以看一下
因為挪渣兒我不喜歡
這個第一步我也看了我其實不太喜歡
但是扭扎二 我還滿喜歡的
然後我想說的就是
因為我喜歡在看這種歷史性題材小說的時候
我喜歡對照的中國的歷史去看
就是到底這個羅馬帝國時期
大概相當於中國的漢朝
東漢三國兩禁這個時期
然後我會去想那個時候的羅馬人
他的思想思维方式
他推崇的生活
政治生活或者是民生生活
是一个什么样的状态
那中国又是一个
当时又是一个什么样的状态
那所以就是两个不同的帝国
他为什么最终走向了不同的道路
一直也去到今天有非常大的差距
我觉得这种方式
可能会让我会在看完这本小说以后
我再去看跟这个东哈时机历史
相近的这个小说
我就想到了
我们之前看到的王塑写的那本
我们其实在屋都会介绍过
那边小说叫什么来着
想汉谷地的
对对对
我觉得这两本小说
你对照去看其实还挺有趣的
挺有意思的
因为王塑用另外一种方式去写历史
也是我们很不熟
我們非常不熟悉
我們或者說我們覺得有一點細緒
或者不真實的那種感覺
去寫這段歷史
我建議如果大家有興趣的話
可以再回頭去看一看王塑的小說
因為其實我們只介紹了一本王塑的小說系列
他寫了三本
對吧 應該是寫了三本
你說哈武帝的這不是一本新書嗎
對 新書起初幾年 對吧
OK 四本它是四卷本的長篇小說
厲害
所以我可能回頭會把這個
把這個四本都在看一遍
這是我的一個左邊的小推薦吧
這麼有時間
就是現在只有時間了
好 我前兩天剛看完一本小說
叫所有人都知道你媽是個無婆
是英文的叫
everyone knows your mom's a witch
講的是一個歷史真實的事情
是開普勒天文學家開普勒的媽媽
然後被當成烏婆審判
然後也是基於
一個是基於一個當代歷史學家的研究
但是他的一事有史料的
就是有他們那個村子的不同的人
正詞和很相近的史料
然後我覺得這本書有趣的是
我没有想象到它是一本如此轻松愉快的数
它就是把开普的妈妈还原成了一个
它是一个不能写字的人不能读写的人
但是是一个非常有智慧
然后嘴又非常独立刻薄
然后又是一个很有爱的一个人
就是
非常有趣
然后这个数有机会能找到的我建议看的
有中文版吗
我觉得目前可能还不一定有
但我觉得没有什么理由
我觉得有可能会有
但是我查一下
要不然我们把这些书翻译了算
但我觉得它稍微有一点虎头舍尾
但是你找到了是吧
但是这些书的我觉得版权
好像没有
不一定可能都有人买了
这是没有人翻
或者是它没有出
因为在这边
它也不能算唱小书
但是我就觉得是把历史题材写的比较
新送愉快的
一个不错了
还真的在兜班上面有看到
好吧
出版界的朋友行动起来
那就这样谢谢大家拜拜
希望你喜欢这期节目
在我们的show notes
你可以找到更多相关信息和链接
在我们的官网上
赞助人可以免费收听安排系列
每月分享一部经典非虚构作品
你可以在推特和微博上搜索
彭化土豆关注主播最新的账号和发布
我们的官网室
考试Petitle.com